# 常见问题

## Linux迁移时怎么过滤文件？

在执行go2ucloud.sh前，在agent_config.conf文件中添加一行excludeRulesFile="/root/myRules.txt"

myRules.txt文件中存放过滤规则，规则如下：

| 规则         | 说明                                               |
| :----------- | :------------------------------------------------- |
| *.o          | 排除所有以.o结尾的文件                             |
| /data/*/test | 排除/data目录隔一级目录下的 test文件或者文件夹     |
| /foo         | 排除根目录下名称为foo的文件或者文件夹              |
| /foo/**/bar  | 排除/foo目录下以及所有子目录下的bar 文件或者文件夹 |
| foo/         | 排除所有名为foo的文件夹                            |
| test.txt     | 排除所有名为test.txt的文件                         |
| testdd       | 排除所有名为testdd的文件或者文件夹                 |

## Windows迁移怎么排除盘符，如D盘和F盘？

在执行go2ucloud.bat前，在agent_config.conf中添加一行winExclude="D,F"

注意：不支持一个设备多个盘符的场景

## USMC可以迁移GPU机器嘛？

可以，但控制台不开放，用户可以参考API自己进行迁移任务的创建。

注意：UCloud的CPU/Memory、GPU有比例的要求，如不熟悉可申请技术支持。

## USMC迁移的速度受哪些因素影响呢？

主要因素，实际传输速度取决于源端出向带宽（您自己的主机）、目的端入向带宽（step3-主机配置）、带宽限制（step3-迁移配置）中的最小值

次要因素如下，

Linux迁移基于文件传输，主要受系统内部文件的实际占用空间影响，此外如果存在大量小文件也会导致迁移变慢

Windows迁移基于块传输，主要受有效簇影响，若系统没有磁盘碎片，迁移速度与实际磁盘占用大致成正比

如果是跨区域迁移，如阿里云杭州迁往UCloud香港，受网络延迟/波动波动影响，迁移过程可能会很漫长，请耐心等待，或尝试提升网络质量。

## USMC支持保持MAC地址不变吗？

支持，但前端未开启此功能，如有需要可调用api或申请技术支持

## 我需要把机器迁移至莫斯科区域，api指定了O型机器，实际目标机器却变成了N型？

莫斯科区域暂未开放O型号售卖，同时也不支持安全组，敬请谅解

## 在支持场景页面，我发现Ubuntu22是支持的，但没有注明阿里云适配，请问可以迁移吗？

可以的，在创建迁移计划时选择IDC即可。

对于一些用户较多的三方云厂商系统，USMC会去做进一步的适配，如卸载掉阿里云的监控agent等，以给用户更好的迁移体验

如果某个系统没有标注您使用的云厂商，可以创建一个迁移源为IDC的任务计划尝试，如有任何疑问可联系技术支持。

Windows系统迁移时，选择任意迁移源均可。

## 在支持场景页面，我发现没有Debian12等系统的支持，请问可以迁移吗？

不可以，您可以寻求技术支持反馈，USMC支持后会第一时间和您联系。

## 在支持场景页面，我发现只有Server类型的Windows，请问可以迁移Consumer类型，如Win7/8/10？

暂时不作官方支持，您可以寻求技术支持。

## 启动脚本后，我在控制台上看不到有agent上线？

先尝试刷新下网页，若还没有，请参照[迁移须知](/usmc/guide/step0)中的网络要求进行测试。

## 迁移完成后，无法使用在创建task那一步设置的密码登陆？

一般情况下，是源机器OS内设置了某种安全策略，如Windows禁止执行bat/ps1脚本

可以先用源机器的密码尝试进行登陆，或寻求技术支持。

## 我迁移的源机器是CentOS 7.8，但是控制台显示是CentOS 8.4？

您的迁移任务还没有完成，这是中转机，会在完成后转为目标机器

USMC迁移时会用到中转机，其镜像都是固定的，Linux维CentOS 8，Windows为Windows 2019

## 启动迁移任务后，过了好久都没有任务进度，一直都是0？

请确保创建迁移任务时，指定的防火墙/安全组放行了22端口。

## 迁移完成后，我重启系统发现多了内核，请问我可以切换吗？

为优化用户的使用体验，USMC会为大部分OS安装UCloud定制的4.19版内核，切换为原内核可能会导致OS无法拉起。

## 我创建了好久的迁移任务，进度一直显示在67%？

请点击任务详情查看是否开启了自动增量，且自动增量的间隔很小，控制台暂不支持关闭，如需关闭请联系技术支持。

## agent启动失败, log显示unsupported agent version

agent版本更新了, 您可以创建新的一个任务计划(免费哒), 复制其中的url并下载最新的agent